# FuruMobile 개인정보 처리방침


## 서문

① FuruMobile(이하 후루요니모바일)은 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보 처리에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리 할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립·공개합니다.



## 개인정보의 처리 목적

① 후루요니모바일은 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

1. 기본 서비스 제공
이용자가 후루요니모바일을 이용하면서 받으리라고 합리적으로 예측하는 서비스를 제공하기 위해 개인정보를 처리합니다.

2. 멀티플레이 서비스 제공
타 플레이어와의 멀티플레이 서비스를 제공하기 위한 기기 식별, 기기 간 통신의 목적으로 개인정보를 처리합니다.



## 개인정보의 처리 및 보유기간

① 후루요니모바일은 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리·보유합니다.

② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다

1. 기본 서비스 제공
앱 제거시까지

2. 멀티플레이 서비스 제공
서비스 대상자 모두의 세션 종료시까지. 다만, 예측 불가능한 네트워크 시스템 종료가 발생한 경우에는 서버에서 해당 세션의 종료를 감지할 때까지.



## 처리하는 개인정보 항목

① 후루요니모바일은 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

1. 기본 서비스 제공
○ 필수항목: 닉네임

2. 멀티플레이 서비스 제공
○ 필수항목: 닉네임, 전역 IPv4 주소 및 포트 번호, Mac 주소(원본을 복원할 수 없는 단방향 해시 처리하여 사용)
○ 추가로 멀티플레이 서비스를 이용하는 과정에서 채팅 내용, 이모티콘 사용 내역 등 사용자 활동 정보가 자동으로 생성되어 처리될 수 있습니다. 후루요니모바일은 이와 같은 정보를 의도적으로 수집, 보관하지 않으나 통신과정에서 서버를 경유, 임시적으로 저장될 수 있습니다.



## 개인정보 처리의 위탁

① 후루요니모바일은 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다

○ 위탁받는 자(수탁자): Amazon Web Services, Inc.
○ 위탁업무: 정보 보관, 인프라 운영
○ 보유 및 이용기간: 해당 멀티플레이 세션 종료 또는 위탁기간 종료시까지

②  후루요니모바일은 위탁계약 체결 시 「개인정보 보호법」 제26조에 따라 위탁업무 수행목적  
외 개인정보 처리금지, 기술적·관리적 보호조치, 재위탁 제한, 수탁자에 대한 관리·감독, 손해배상  
등 책임에 관한 사항을 계약서 등 문서에 명시하고, 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를  
감독하고 있습니다. 

③  위탁업무의 내용이나 수탁자가 변경될 경우에는 지체없이 본 개인정보 처리방침을 통하여 공개 
하도록 하겠습니다.



## 개인정보의 국외 이전

① 후루요니모바일은 서비스의 원활한 제공을 위해 개인정보를 다음의 국외 서비스 제공업체에게 위탁해 처리하고 있습니다.

○ 수탁업체: Amazon Web Services, Inc.
○ 연락처: aws-korea-privacy@amazon.com
○ 위탁업무: 정보 보관, 인프라 운영
○ 이전되는 개인정보 항목: 닉네임, 전역 IPv4 주소 및 포트 번호, Mac 주소(원본을 복원할 수 없는 단방향 해시 처리하여 사용)
○ 이전되는 국가: 미국
○ 이전일시 및 방법: 서비스 이용시점에 암호화 통신을 통한 안전한 전송
○ 이전목적: 서비스 제공을 위한 인프라 운영 및 데이터 보관
○ 개인정보 보유 및 이용기간: 해당 멀티플레이 세션 종료 또는 위탁기간 종료시까지
○ 관련근거: 개인정보보호법 제28조의8 제1항 제3호(계약이행을 위한 처리 위탁/보관)



## 개인정보의 파기 절차 및 방법

① 후루요니모바일은 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.

② 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.

③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.

1. 파기절차
후루요니모바일은 앱 내에서 파기 사유가 발생한 개인정보를 자동으로 선정하고, 파기합니다.

2. 파기방법
후루요니모바일은 전자적 파일 형태로 기록·저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록·저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.



## 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 행사방법

ⓛ 정보주체는 후루요니모바일에 대해 언제든지 개인정보 열람·정정·삭제·처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.

② 권리 행사는 후루요니모바일에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라 서면,
전자우편 등을 통하여 하실 수 있으며, 후루요니모바일은 이에 대해
지체없이 조치하겠습니다.

③ 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수도 있습니다.
이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시(제2020-7호)” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을
제출하셔야 합니다.

④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항, 제37조 제2항에 의하여
정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.

⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는
경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.

⑥ 후루요니모바일은 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의
요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.



## 개인정보의 안전성 확보 조치에 관한 사항

① 후루요니모바일은 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.

○ 필요한 경우 개인정보의 해싱을 통한 비가역적 익명 처리, 보안프로그램 설치 및 갱신



## 개인정보 보호책임자

① 후루요니모바일은 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와
관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를
지정하고 있습니다.

○ 개인정보 보호책임자
성명 : 김규형(Lua)
연락처 : artificialluamaul@gmail.com

② 정보주체는 후루요니모바일의 서비스를 이용하시면서 발생한 모든 개인정보보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자에게 문의할 수 있습니다. 후루요니모바일 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.



## 개인정보 열람청구

① 정보주체는 「개인정보 보호법」 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 개인정보 보호책임자에게 요청할 수 있습니다.



## 권익침해 구제방법

① 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.

1. 개인정보분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
4. 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)

② 후루요니모바일은 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 개인정보 보호책임자에게 연락해 주시기 바랍니다.

③ 「개인정보 보호법」 제35조(개인정보의 열람), 제36조(개인정보의 정정·삭제), 제37조(개인정보의 처리정지 등)의 규정에 의한 요구에 대 하여 공공기관의 장이 행한 처분 또는 부작위로 인하여 권리 또는 이익의 침해를 받은 자는 행정심판법이 정하는 바에 따라 행정심판을 청구할 수 있습니다.

○ 중앙행정심판위원회 : (국번없이) 110 (www.simpan.go.kr)



## 개인정보 처리방침의 변경

① 이 개인정보 처리방침은 2025. 3. 19 이후, Beta 1.10.1 버전부터 적용됩니다.

② 법령이나 서비스의 변경사항을 반영하기 위한 목적 등으로 개인정보 처리방침을 수정할 수 있습니다. 수정된 개인정보 처리방침은 앱 내부 팝업을 이용해 고지하나, 시급한 변경의 경우 웹사이트 등의 기타 창구를 통해 고지될 수 있습니다.
